<!-- 300 ord -->

# Alternativ 2: Hvordan kan kunstig intelligens bidra til å redusere ensomhet og styre sosiale relasjoner? Er det situasjoner der teknologien kan skape nye utfordringer for det sosiale livet?

Kunstig intelligens kjærester kan skape store utfordringer for det sosiale livet, men bidra til å redusere ensomhet. En slik kjæreste vil være forelsket i deg uansett hva du gjør, hvem du er og hvordan du oppfører deg. Dette gjør at man ikke må arbeide for å opprettholde eller anskaffe et forhold med noen. Dersom alle gutter og menn eller alle jenter og kvinner har kunstige kjærester vil vi ikke lengre få barn. I Japan er det et stort problem allerede med fødselsraten, akkurat nå handler det mest om hvordan folket har for lang arbeidstid og for dårlig økonomi til å ha tid til kjærester og barn. I land som Japan er det flere som velger å bruke andre tjenester for å oppnå seksuell tilfredsstillelse og å unngå ensomhet. En mulig dystopisk løsning til fødselsrate problemet er å kunstig lage barn. Mye av grunnen til at mange føler seg ensom på kjæreste fronten er grunnet sosiale medier har økt forventningene og kravene til bra utsende og personlighet ekstremt mye slik at det er mye vanskeligere å bli sammen med andre. Da du er ikke vant med å se vanlige mennesker og de er heller ikke vant med å se deg, et vanlig menneske.

Kunstig intelligens trenger ikke bare være kjærester, det kan også være venner, familie, kollega-er, sjefer, lærere, resepsjonister, leger, politikere. Det kan også være døde mennesker du kjente før. Det kan også være kjendiser, både dø og levende. På samme måte som med kjærester kan man gjøre hva man vil mot disse kunstige intelligens-ene uten å bli straffet for norm brudd. Dette gjør at om man prøver å få ekte relasjoner i fremtiden vil dette være vanskelig, grunnet man ikke klarer å følge sosiale normer. Med lærere, resepsjonister, leger og andre service yrker kan det argumenteres at en kunstig intelligens som bare er oppmuntrende og positiv kan være bra, eller enda bedre at den tilpasser individ personen. Da kan det hende service blir bedre, men det kan godt tenkes at folket heller vil ha en ekte person som hjelper enn å snakke med en kunstig intelligens. Servicen ville vært billigere om det var kunstig intelligens enn om det var et menneske da.

Kilder:
https://www3.nhk.or.jp/nhkworld/en/news/backstories/3374/
